
开篇《肯塔基零号公路》原生音乐（魔化现实主义经典游戏之一）作者Ben Babbitt，偏兰草风格乐队。

继绘画、雕塑、建筑、音乐、文学、舞蹈、电影、电视艺术八大艺术。
艺术来讲比较难以定义。我们把它从这几个方面分类：
    文学：诗歌、小说 第一艺术。
    视觉艺术：绘画、雕塑
    表演艺术：舞蹈、戏剧、音乐    音乐算是表演艺术下的一个分类，这不是绝对的，艺术中间有很多风格会有混合。比如说中国最早的《诗经》包括希腊的《荷马史诗》它都是唱出来的。而戏剧呢它混合了文学。但是艺术的形式被艺术家不断的突破。工业革命后艺术被一再的突破。

回顾整个人类的艺术媒介：
一.空间和时间。
    空间：视觉上的物理上的空间，不同的媒介有不同的呈现方式。
    比如绘画就是物理视觉上的表现。但是呢，绘画艺术也是在不断发生变化的。在文艺复兴之前的艺术家一直都试图在一个二维的平面上表现最真实的物体、空间。直到一个叫菲利波·布鲁内莱斯基的人他发明透视法，艺术家们用透视法可以更精确的比例在二维的平面上呈现三纬的东西。但透视法有个缺陷，它的视角是固定的，比如达芬奇画蒙娜丽莎的时候就坐在蒙娜丽莎的某个角度位置，蒙娜丽莎也相较静止的状态，达芬奇就用这个视角把当时蒙娜丽莎的形态画到了画布上。而我们今天看到的蒙娜丽莎就是当时达芬奇看到的蒙娜丽莎。但是这与我们的现实经验不一致，我们看到的人物都是多面性多角度。当你看到画正面的时候呈现的是蒙娜丽莎的正面，当你换45度角的角度看它还是正面的形态。因为绘画就是这样没办法展现多个角度，后来更有极端的做法像毕加索这样的立体主义把不同的角度以平铺的形式画在一张画布上，这样就可以在一个二维的平面上看到不同的视角。实际上绘画仍然是二维的展现，没办法再突破空间上的局限。怎么能够做到这一点呢，雕塑就能做到这一点，可以在不同的角度看不同的面。但是雕塑、绘画在时间上又是静止的。什么艺术形式是时间上可以流动的呢？就是我们传统的戏剧、舞蹈，后来我们把戏剧刻录到胶片上出现电影。这些艺术在时间上是流动的。所以说不同艺术形式对空间的表现是不一样的。不管他们怎么不一样的表现，哪怕是那些没有所谓空间表现的文学、音乐还是对空间的利用还有一种局限性。这个空间就不是视觉和物理上的空间，是艺术家-作品-观众所处的空间或纬度。无论是绘画、雕塑、电影等，观众仍然是在作品空间之外的。比如《哈利波特》小说你感觉自己就在那个魔法学院里面，但是J.K.罗琳怎么写故事就是怎么讲述，你没办法出现在小说里告诉哈利波特伏地魔就藏在老师后面。你没有办法干涉这个作品，你只能看着。包括电影也一样你只能看着。所以作品包括作者写出来的作品就这样存在了，他的空间和作品的空间是割裂开来的，作品与作者所处的艺术空间，作艺术加工的空间与观众的空间没发与艺术内部空间进行融合。通俗来讲就是次元壁。意义上讲现在一些相对传统的艺术形式开始有这样的趋势他们开始打破这道次元壁了。比如说漫威里的死侍，对着镜头跟观众讲话。或许舞台表演是最早出现的能够实现这一形式的起源。后面的其他的艺术也再开始慢慢的做这种事情。直到相对20世纪以后出现的这种行为艺术、装置艺术包括新媒体，空间融合成为一种新的必须的元素了。比如一个装置摆在那可能得需要观众去按一个按钮，许多新媒体需要观众去互动参与。美国一个自称电脑艺术家他叫麦隆·克鲁格，他主要做出以电脑为载体的这样一个叫小星球，需要观赏者做一些互动才能完整表现出来。讲到这里大家已经发现了它已经非常接近电子游戏了，至少从形式上而言就已经很像了。克鲁格对自己作品的解释说我的作品是一种互动形式的作品，不是说正好这个作品有互动性，我想强调的就是这种互动性。我想表达的是观众和艺术品之间的关系。电子游戏和这个有很多相似之处。比如《老滚5》有个生机勃勃的世界有很多剧情，如果我们不去操作角色，那样角色就不会动。某种意义上讲如果玩家不进行互动的话，它内部设计的那些东西就放在那里根本不会动也根本呈现不出来。所以说电子游戏没有玩家它就不是一个完整的游戏了。这就是第一个空间，作品内部空间和观众所处的空间慢慢的融合。
    
二.权力的置换
    怎么理解呢？比如说上文的透视，达芬奇画蒙娜丽莎是一个固定视角。它强调了主体（艺术家）对客体（艺术品）的绝对支配。从哪个角度来画蒙娜丽莎是由达芬奇决定的。这种单一的视角就是艺术家对艺术品绝对的支配。那么到了绘画中立体主义出现就突破了这种单一视角。但是仍然存在主体权力在这里，因为毕加索决定用立体主义方式呈现这一种立体表现，这个权力依然在与毕加索。到了新媒体形式艺术中的主体和客体之间正在慢慢变弱，甚至可能会慢慢消失。因为艺术品具有极大的不可操作性，一旦当观众加入进来，制作者没有办法预测一些意想不到的情况发生。《老滚5》作者没有想到玩家用桶扣在NPC头上阻挡视线，把NPC的东西偷光。这是制作者没有办法预想到的。艺术品当中有很多不可控的地方存在，所以说艺术品不再是由艺术家和观众创造的了。反而对艺术家及观众也产生一些某种程度上的影响力。它不再是以前被绝对支配的地位了。这也是一个趋势。
    第三个趋势是尤其想要强调的，是一个叫超真实的概念叫Hyper reality。出自法国哲学家、社会学家让·鲍德里亚。他有一本书叫《拟像与模拟》总结了人类媒体、艺术发展分为了3个阶段成为拟像三序列：
        1.仿造counterfeit（文艺复兴到工业革命时期的主导模式，仿制真实，遵循自然价值规律。至高的主旨为再现真实。这个阶段的艺术品没有办法大规模复制比如当时科技没办法仿制蒙娜丽莎画像，歌剧剧本拿到不同的剧团演出效果不同）
        2.生产production（这个阶段遵循市场价值规律。之前的艺术作品没办法复制，但是随着摄像、胶片、黑胶唱片的出现我们可以把戏剧、美术、音乐录制在里面，把小说印刷成书本卖给每个人。这阶段大规模生产，目的是为了市场盈利，就出现了文化市场。真正出现了大众艺术，每个人都可以买票看电影）
        3.仿真simulation（这个阶段出现了超真实Hyper reality。比如阿根廷作家博尔赫斯的一个预言：有个帝国召集了所有地图专家把整个帝国都复制到地图中精细到一草一木，并且实时更新。当帝国丢掉了一个省，地图上就会消失一个省，帝国征到了一个省的时候地图也会更新上去。直到有一天这个帝国崩溃了，再没有人维护这个地图。这个地图本来是这个帝国的拟像，超真实的情况下。怎么理解超真实：想象一下你就生活在这张地图上，没必要回到国土上生活。无所谓生活在地图上还是真正的帝国版图上，无所谓了。这就是一种超真实。这就是艺术与现实的边界完全模糊。博尔赫斯指出来现在社会的模式。我们现在新闻媒体非常发达，网络媒体也非常发达。我们可以知道这世界的任何角落发生的事情。我们可以在央视新闻上看到伊拉克的战争情况，可以看到美国大选结果。我们第一时间就可以看到影响、直播之类的内容。但是鲍德里亚对此很悲观和排斥。他觉得：你现在看到极端组织在枪毙平民。当你所看到这个画面是一个有着自己政治视角的摄影师拍摄的视频，又由一些有着自己主观政治观点的后期新闻媒体又剪辑掉一部分然后发布成你看到的画面。所以实际上你看到的这个影像离当时发生的真实情况是很遥远的。是被编排过的，离我们想象当中的真实是有距离的，它不是真实本身。而我们现在生活在某一个城市里我们看到的世界各个角落的信息都是经过这些媒体编排过的，但是我们觉得无所谓，甚至可能意识不到。我们平时不会去想这个东西是被人为剪辑过。多数人意识不到。但这就是超真实，我们现在就处在这样一个超真实的世界里。还有一个例子：当我们去迪士尼乐园看到米老鼠和唐老鸭这些童话人物，这些童话人物在现实中是不存在的。但是你无所谓它们存不存在置身其中觉得很开心。它们就像活过来一样，不关心它们存不存在。这就是超真实。）
        我们再想一下电子游戏，玩家空间和游戏空间是融合的。想象一下《GTA》里有各种商店、服装店还有包括里面还可以炒股，还有电视台里放的节目，还可以在里面看电影，甚至还有一些国家的大使馆在里面。这种模式还有《模拟人生》，都是一种超真实的模式。再加上现在游戏技术的突破比如体感、VR虚拟现实。这些科技技术再加上游戏这种属性游戏越来越超真实。
        以上大致总结了一下艺术的发展历程和游戏的出现。

总结：
    对艺术的定义，在我们社会中科学角度来看。所有做社会科学的人都喜欢说所有东西都是社会构建的。艺术这个词对它的定义就是社会构建的，它是处在不断变化当中的。艺术的源希腊语中是art artisan工匠的意思。原本都是一种工艺谋生技巧脱不开关系，这个情况一直到历史17世纪我们现代意义上的art概念才从以前的工匠艺术分离开来，变成艺术。那时候出现了美术等高等的艺术概念。那个时代的人们认为什么是艺术呢？就是美学的价值一定要放在实用性之前。那个时候建筑都不能称之为艺术和美学。因为建筑设计还要考虑材料、承重、功能，有多种实用性的考量在里面。所以那个时候的人甚至都排斥建筑学是艺术，不认为这个是艺术。后来到了近现代这种实用性大家又不想过去那样排斥，现在的设计某些人又开始接受它是艺术形式。所以你看到艺术本身的概念是在不断变化的。另外一个游戏呢？游戏作为媒体形式，它的概念也是在不停变化的。从《俄罗斯方块》到《战神》这样感官刺激的游戏，再到陈星汉老师的《风之旅人》，包括《肯塔基零号公路》这样一种形式，它是有很多多变形式而且也是在不停变动中间的。所以不妨再举个例子说明：摄影技术刚出现的时候，很多人尤其很多做美术的画家觉得直接按一下快门不需要经过任何训练就可以把一朵花拷贝到胶片上面，可以冲印成照片。这简直是歪门邪道，它简直在谋杀艺术。到后来的现代我们可以认为摄影师是艺术家，因为他们可以对构图和内容的把握，大家认同这是艺术。回头再看电影刚出现时候大家都觉得这是娱乐的东西，包括戏剧、芭蕾舞、莎士比亚的戏剧。伊丽莎白一世喜欢看戏剧但是她觉得戏剧这种东西很粗俗上不了大雅之堂。因为莎士比亚环球剧院里面总是聚集着伦敦各个阶层，底层的市民也都会去看。包括我们中国的这些戏曲，戏班子总是全国各地走老百姓都爱看也都爱唱。那个时候觉得这戏子就是三教九流。《霸王别姬》里的戏子大家也都看不起他们，不觉得他们是艺术家，认为这种形式也都不是艺术。但是随着社会的发展，随着它们本身呈现形式的变革。大家慢慢觉得比如梅兰芳这样的大师把京剧提升到一个高度，许多观众对观念上的变化，有些东西慢慢被大家接受。
    



