



如果能通过在爱情中迷失儿获知真爱，那无论迷失多少次都是好的。
冬天的风是女人的心，夏天的风是男人的心。
双亲的背不是用来骑的，而是用来跨越的。
想要快点拉近彼此的距离，就会变成尊敬和无礼之间的攻防战哦。
计划准备得越细致，越是无法实行。
被“自由”这个词语束缚的人，被称为自由人。
无论去哪儿都会跟着你的月亮，是为你而存在的。
在学校花钱学规则，在社会拿钱被规则约束。
说谎是成为大人的开始。
所谓人生，就是在开了洞的桶里源源不断地注入水。
回到过去的方法就是闭上眼睛。
连幸福都觉得麻烦，那证明是真的幸福。
优点不只是体现在外表，还得通过理解才能了解。
没有人可以记述人生的全部，因为死亡也是人生的一部分。
通过实力测试所了解的，是临时抱佛脚的潜力。
每经历一次结束，就越接近长大成人。
期望长生不老的，大多是已经老到一定年岁的人。
年老的狗只有在肚子饿的时候才会发自肺腑地叫。
越是装作关系户，越是没什么大关系。
比光速更快的唯有人的谣言。
浴室排水沟里流走的，是过去的自己。
无知者中稍微懂得多些的，就会被叫做有知识。
想要大转变就要大改变。
比起绝对音感，能分辨相对音感的人似乎朋友更多。
除了手写以外的文章，都很容易变成刻薄话。
你会令明天的你为今天的你而骄傲吧？
护栏并非是为了守护自己而设。
自己所认为的“自信”是“自大”。
不论在攀登方法上下多少功夫，台阶就是台阶。
你生活的样子，展现了你的喜好。
同样心怀愧疚的人，彼此会结成坚实的关系。
没有所谓最恐怖的事情，也没有所谓最开心的事情。
季节与流行，都是稍微抢先一步就正正好。
敌人既不是来自其他星球，也不是渡海而来，而是在你身边的人。
第一个掉入陷阱的，往往是挖陷阱的人。
3人里的3人也好，50人里的50人也罢，指的都是所有人。
偶然之中那仅有的一点点秩序就是数学。
人都是通过其他人来了解自己的。
笑容会带来幸福和肥胖。

